Redundantes

24. Eu sinto prazer em realizar meu trabalho.
50. Eu me sinto satisfeito(a) com meu atual cargo/função.
70. Eu me sinto bem no meu trabalho.


66. Eu prefiro trabalhar com tarefas bem definidas.
67. Eu prefiro um ambiente de trabalho com regras claras.
68. Eu gosto de processos de trabalho bem estabelecidos.



41. Eu tenho facilidade para pensar em soluções para problemas relacionados à minha rotina de trabalho.
47. Eu me sinto capaz de resolver problemas técnicos no meu trabalho.




Reversas 


35. Eu prefiro ter liberdade para desenvolver minhas soluções do que seguir um passo a passo definido por alguém.
36. Eu prefiro/preferiria trabalhar sendo acompanhado(a) por um(a) supervisor(a).


37. Eu prefiro trabalhar em um ambiente menos rígido, com menos regras e controle sobre a atuação dos profissionais.
66. Eu prefiro trabalhar com tarefas bem definidas.
67. Eu prefiro um ambiente de trabalho com regras claras.
68. Eu gosto de processos de trabalho bem estabelecidos.


57. Eu considero excessiva a minha carga de trabalho.
58. Eu conseguiria manter meu nível de produtividade atual mesmo se recebesse uma carga de trabalho maior do que tenho hoje.


29. Eu tenho relação de amizade com colegas de trabalho.
39. Eu tenho interesse em ensinar colegas de trabalho com menos experiência.
45. Eu ofereço ajuda a meus colegas de trabalho.
61. Eu não gosto de realizar tarefas de trabalho que envolvam interagir com outras pessoas.

Perguntas Problemáticas

59. Meus chefes ou clientes *costumam* ter expectativas exageradas em relação ao meu trabalho.
69. Eu *acho* descontraído o meu trabalho.


Perguntas com Poucas Respostas
3. Em qual unidade da federação você mais viveu até os 20 anos de idade? Se preferir, informe qual teve mais influência na sua forma de pensar e de agir. 
(251 respostas)
11. Você entrou na área de TI vindo(a) de outra área de formação ou atuação profissional?
(545 respostas)
12. Atualmente, estou trabalhando no seguinte cargo/função de TI:
(92 respostas)
72. Atuando na área de TI, quantas vezes você mudou de organização/empresa (empregador) nos últimos cinco anos?
(955  respostas)
73. Caso você tenha mudado de empregador nos últimos cinco anos (uma ou mais vezes), qual o principal motivo da(s) mudança(s)? Caso haja mais de um motivo igualmente importante, pode marcar mais de um.
(566 respostas)


